Біліктердің осьтері параллель болмауы және қиылыспауы мүмкін. Осылайша орналасқан біліктерді айқасқан біліктер деп атайды. Айналмалы қозғалысты жетектеуші біліктен осымен айқасқан жетектелуші білікке беру үшін червякті біліктер қолданылады. Осын біліктер червяк деп аталатын винт тәрізде тетікбөлшектен және червякты дөңгелектен тұрады. Червяк білікпен бірге жасаған немесе білікке қондырылған көбіне цилиндр пішінді бұрамдалы бет түрінде кездеседі. Көбіне, червяк жетектеуші ал червякті дөңгелек жетектелуші болады.