Машиналар өзара біріктірілген тетік бөлшектерден тұрады. Тетікбөлшектерді екі түрде біріктіруге болады: ажырайтын және ажырамайтын біріктірулер. Ажырамайтын біріктірулерге оны құрастырып тұрған тетік бөлшектерді бүддірмей ажыратуға болатын біріктірулер жатады. Ажырамайтын біріктірулердің өзі қозғалмайтын және қозғалатын болып екіге бөлінеді.Ажырамайтын, бірақ қозғалмайтын біріктіруге болттық және шпильдік біріктірулер жатады. Ажырамайтын қозғалмалы біріктірулергк шпондық және шлицтік біріктірулер жатады.