Маховик пен тісті дөңгелектерді қондыруға арналған цилиндр тәрізді жұмыр тетікбөлшектер көп қолданады. Егер осындай тетікбөлшек маховикпен немесе тісті дөңгелекпен бірге айналатын болса, онда оны білік деп атайды. Ал ось деп айналып тұратын тетікбөлшектерді ұстап қана тұратын, бірақ олармен бірге айналмайтын ( айналдырушы момент бермейтін) тетіктерді айтады. Көбіне білікке әсер ететін күштер оның ұзына бойына біркелкі әсер етпейді. Сондықтан оның беріктілігі тұрақты болу үшін біліктің диаметірін әр түрлі етіп жасайды.