Бұзар хан (? - 1218) - қарлұқ көсемі. Жетісудің солтұстік бөлігінде орналасқан Алмалық аймағында билік етті. Басында Қарақытай мемлекетінің вассалы болып, кейін тәуелсіздік алу жолында күрес жүргізді. Жетісудағы толық билікті қолына алған найман ханы Күшілік ханның .жергілікті мұсылмандарға қарсы қудалау саясатына қарсы күресіп, Қойлық билеушісі, қарлұқ ханы Арыслан хан одақтасты. Моңғол қолбасшылары Жебе мен Сұбедей ноян бастаған моңғол қолы Жетісу жеріне Күшілік ханға қарсы жорық жасау мақсатында келуін пайдаланып, Шыңғыс ханмен одақтасты. 1211 жылы Шыңғыс ханға елшілік жіберіп. бодан болды. 1218 жылы кезекті аң аулап жүргенде, найман ханы Күшілік хан қолға түсіріп, жазалаған еді.