Нүкте белгілі бір бағытта бірқалыпты қозғалады дейік. Сонда нүктенің траекториясы түзу сызық болады. Нүктенің осындай қозғалысын түзу сызықты қозғалыс дейді. Нүкте екінші бір қозғалмайтын нүктеден айналмайтын болса, қозғалатын нүктеге әсер ететінцентрге тартқыш үдеуі тұрақты шама болғанда нүктенің траекториясы шеңбер болады. Қозғалмайтын нүкте осы шеңбердің центрі деп аталады. Қозғалу барысында екі нүктенің арақашықтығы тұрақты болып қалады және осы ара қашықтық шеңбердің радиусын анықтайды. Нүктенің осындай қозғалысын айнымалы қозғалыс дейді. Фигура нүктелер жиынынан тұрады. Фигураларды қатты денелер түрінде қарастырамыз. Фигураның қозғалысы оның ауырлық центрінің қозғалысымен анықталады. Фигураның бір нүктесі белгілі бір жылдамдықпен түзу сызықта қозғалса, оның басқа нүктелері де осындай бағытта сондай жылдамдықпен түзу сызықты қозғалса, оның басқа нүктелері де осындай бағытта және жаылдамдықта қозғалады.