Гиссар аңғары-Тәжікстанда, Гиссар-Алтай таулары арлығындағы аңғар,ойпат. Гиссар жотасының оңтүстік шеті мен Бабатау және Қаратау тауларының солтүстік бөлігімен шектеледі. Ұзындығы 115 километр,ені орта бөлігінде 20 километрге дейін жетеді. Аңғардың абсолютті биіктігі 700-1000 метр. Кафирниган өз. және Үлкен Гиссар каналы Гиссар аңғарын суландырады. Климаты континеттік. Қаңтардағы орташа жылдық температура-0,7°С , шілдеде 29°С . Жауын-шашынның жылдық орташа мөлшері -500-550 млм. Гиссар аңғарындағы жазықта мақта,бидай,күнжүт,зыңыр,бау-бақша өсіріледі.