Компьютердің жұмыс істеуі үшін оны басқаратын, оған не істеу керектігін айтып отыратын программа керек. Копьютерді автомобильмен, ал прогамманы жүргізушімен салыстырады. Жүргізушісіз автомобиль жұмыс істемейді. Жүргізуші қалай қарай бұрса, автомомобиль солай қарай жұреді. Автомобильдің жылдамдығын жұргізуші реттеп отырады. Кейде компьютерді жас баламен, ал программаны баланың анасымен теңейді. Анасы баласын неге үйретсе, баласы соны үйренеді. Анасы баласының қатесін түзеп, оны оқытады және тәрбиелейді.