Гуматтар(лат."humus"-жер,топырақ)-гумин қышқылдарының тұздары.Гумин қышқылдары-қасиеттері және құрамы әр түрлі органикалық қосылыстардың күрделі қоспасы.Олар өсімдік және жануарлар қалдықтарының биохимиялық ыдырау процестерінің нәтижесінде түзіледі.Табиғатта негізінен торфтың,топырақтың,қоңыр және тотыққан көмірдің қабаттарында,әсіресе,жел қаққан тас көмір құрамында кездеседі.Гумин қышқылдары диоксан,тетрагидрофураи сияқты органикалық еріткіштерде ериді.Олар топырақтың құрамын жақсартады:оның ылғал ұстағыш қасиетін арттырады,өсімдіктердің топырақ құрамындағы қажетті қоректік заттарды бойына сіңіруін жеңілдетеді,топырақ құрамындағы көмірқышқыл газдың концентрациясын арттырады.Гумин қышқылдарының сілтілік металдармен(Na,K) түзетін тұздары (гуматтар) суда жақсы ериді.Олар а.ш. тыңайтқыштары,қағаз өңдірісінде бояу және желім ретінде,ағаш өңдеу үшін,т.б. қолданылады.