Джиннифер Мишель Гудвин - 1978 жылы 22 мамыр күні Мемфис, Теннессида туған американдық актер. Ол Тим Гудвин, музыкант және дыбыс жазу студиясының иерегі және Линда Гудвин, FedEx компаниясының қызметшісінің отбасысында дүниеге келген. Онын Мелисса атты сіңлісі бар. Ол қуыршақтар аниматоры. Гудвин өзінің Дженнифер атын Джинниферге ауыстырды, себебі ол өзі және оның туыстары оның атын солай айтады. Бесінші сыныптан бастап Джиннифер әртіс болуды армандады. Мектеп бітіре сала, ол Бостондық университетке көшеді де, оны 2001 жылы бакалавр деңгейінде бітіреді. Оқуды Англиядағы Шекспир Университетінде жалғастырады. Оқу кезінде ол түрлі қойылымдар қоюда қатысты, ол Жанна д’Арк, Офелия «Гамлетте және Джессиканы «Венецианском купце».