Джошуа Дэвид Дюмель - 1972 жылы 14 қаңтарда туды. Американдық актер және фотомодель. Все мои дети» және «Лас-Вегас», және де «Однажды в Риме», «Жизнь, как она есть» және «Тихая гавань». фильмдердегі басты рөлдерді ойнап танымал болған. Оның анасы, Бонни Л.Кемпер массаж жасаушы болды, ал әкесі Ларри Дюамель жарнама агенті болды. Дюамельдің ата-анасы ол кішкентай болғанда ажырасып кеткен, сондықтан ол анасымен және үш Эшли, Маккензи, Кесиди қарындастарымен тұрды. Джошуа Майнот штатының университетінде оқығанда футбол клубында ойнаған, ол тіс дәрігері болуды ойластырған, тірақ оны бакалавриат бітіргенше тастады.