Джейсон Судейкис - 1975 жылы 18 қыркүйекте дүниеге келген. Американдық әртіс, комик, телешоу көмегімен әлемге әйгілі болған. Ол Фэрфакс қаласы, Вирджиния штатында Кэтти және Дэн Судейкис отбасысында туған. Оның балалық шағында, ата-анасы, Джейсон және оның екі апайы Канзас штатына көшті. Брукридж мектебінде және Шоуни Мишн мектептерінде оқыған. Тоқсаныншы жылдары ол ComedySportz труппасына кіреді. Өзнің кішкентай болса да, рөлін ол Иноплонетные мстители 2 фильмінде алды. 2008 жылы ол Голый барабанщик фильміндегі Дэвид Маршалл рөлін ойнаған, бұл рөлден кейін оның әртіс карьерасы жақсара бастады. 2011 жылда ол Оливия Уайлдпен некесін қияды. 2014 жылдың сәуірінде оның Отис Александр Судейкис ұлының туғаның жариялады.