Джеффри Тэмбор - 1944 жылы 8 маусымда туды. Американдық әртіс. Ол Сан-Фрнциско қаласында Эйлин Зальцберг және Майкл Бернард Тэмбор отбасысында туған. Сан-Франциско қаласындағы униерситтеті әртіс болып бітірді, сосын Уэйн Университетін бітірген. Ол алты рет Эмми премиясына номинацияланды, 2015 жылы Золотой глобус премиясын алды. Ол Доктор Дулиттл, Гринч - похититель Рождества, Губка Боб Квадратные штаны, , Мальчишник в Вегасе, Монстры против пришельцев, Пол;секретный материальчик және тағы да басқа фильмдерді түскен.