Наливкин Дмитрий Васильевич-совет геологы және палеонтологы.Академик, Түрікмен ССР ғылым академиясының құрметті мүшесі, Социалисттік Еңбек Ері. Петроград тау-кен институтын бітірген. Осы институттың профессоры ,фациялар туралы ілім курсынан алғашқы лекцияларды оқыды. КСРО ғылым академиясының Түрікмен филиалының председателі, КСРО ғылым академиясының Көл тану лабороториясының директоры, 1954 жылдан КСРО ғылым академиясының Мекемеаралық стратиг. коммитетінің председателі.Наливкиннің негізгі еңбектері Оралдың , Орта Азияның палеозойының стратиграфиясына ,пайдалы қазындыларына арналған.