Жалпақ(жазық) буындардың, буындық беттері негізінен жалпақ келеді. Олардың радиусы өте улкен шардың беті деп қарастыруға болады,сондықтан оларда қозғалыс барлық үш біліктің айналасында жасалады,брақ бундық беттері аудандарыныңайырмасы өте аз болғандықтан, қозғалыстар көлемі шамалы болады. Көп білікті буындарда байламдар буынның барлық жағынан орналасады. Қатаң буындар- амфиартоздар. Осы атпен буындық беттері буындасу пішіндері әр түрлі, брақ басқа белгілері бойынша ұқсас буындар тобы бөлып көрсетіледі: олардың қысқа, қатты тартылған буын қапшығы және өте мықты, созылмайтын қосалқы аппараты, атап айтқанда қысқа мықтаушы байламдар бар (мысалы- сегізкөз-мықын буыны). Осының нәтижесінде буындық беттері бір-бірінен тығыз жанасып түйіседі де,мұның өзі қозғалысты қатты шектейді.Осындай қозғалмалы буындасудың қатаң буындар-амфиартроздар деп аталады. Қатаң буындар сүйектер арасындағы соққылар мен шайқалыстарды жұмсартады. Мұндай буындарға жалпақ буындарды да жатқызуға болады, олардың беттер көлемі бірдей.