Зоуи Клэр Дешанель - 1980 жылы 17 қантарды Лос-Анджелес, Калифорния, АҚШ-та туған американдық актер және әнші. Алғашқы фильмі 1999 жылғы «Доктор Мамфорд». Одан кейін 2000 жылда ол Анита Миллер рөлін «Почти знаменит» фильмінде ойнады. Ал «Хорошая девочка» (2002), «Эльф» (2003), «Автостопом по галактике» (2005), «Любовь и прочие неприятности» (2006), «Мост в Терабитию» (2007) және «Явление» (2008) фильмдерімен ол әлемге танымал болды. Осы фильмдерден кейін Зоуи «Всегда говори „Да“» (2008) және «Жаздың 500 күні» (2009) фильмдері сияықты киноларда басты рөлдерді алатын болды. 2001 жылдан бастап бірнеше жыл бойы ол «If All the Stars Were Pretty Babies» номерін өзінің Саманта Шелтон досымен көрсеткен.