Надиров Иван Никитич (15. 7. 1906, Азерб. ССР-і, Кировабад қ.,– 1941, Смоленск) – совет композиторы. Шаруа отбасында туған. 1936 жылы Москва консерваториясын Н. Я. Мясковскийдің класы бойынша бітірді. 1937– 40 ж. академиясын бітірген (1931). А. Е. Федорскийдің шәкірті. 1934–47 ж. КСРО ғылым академиясының Органик. химия институтында ғылыми қызметкер. Надиров ацетилен мен оның туындыларын, әсіресе винилацетиленнің қасиеттерін зерттеді. Физиол. активті қосылыстар қатарын, сондай-ақ промедол дәрісін синтездеді. Диен синтезі арқылы стероидты қосылыстар алды. Мемлекеттіӊ сыйлықтың лауреаты (1942, 1946). 3рет Ленин орденімен және медальдармен марапатталған