Кархародонтозавр - әлемдегі ең алып жыртқыш динозавр. Ол табылғанға дейін адамзат тек тиранозавр-рексті ең ірі деп білген. Алайда кархародонтозаврдың өлшемі одан асып түсті. Оның құйрығы мен денесі - ірі, сүйегі - ауыр. Қысқа алдыңғы аяқтарында үшкір тырнақты үш саусақтан болған. Кархародонтозаврдың ұзындығы - 13 метр, басының ұзындығы - 1,8 метр, алмағы - 6 - 8 тонна. Оның 20 см-ге дейін созылған үшкір тістері болған. Кархародонтозавр мен гигантозавр бір-біріне қатты ұқсаған. Соңғы зерттеулер бойынша екеуі бір динозавр болуы мүмкін деген болжам айтылған. Кархародонтозавр 98 - 93 миллион жыл бұрын кейінгі Бор дәуірінде өмір сүрген. Ол - кархародонтозаурид тұқымдасынан тараған ірі жыртқыш. Атауы "кархародон" - "үшкір", "заурос" - "кесіртке" деген сөздерден құралып, ""үшкір тісті кесіртке" деген мағынаны білдіреді. Динозавр етпен қоректенеді.Динозаврлар энциклопедиясы - Алматы "Аруна"