Берілген АВ кесіндісін тең n бөліктерге бөлу. Ол үшін осы кесіндінің бір ұшы, мысалы А нүктесі арқылы, қалауымызшы сәуле жүргіземіз. Осы түзудің бойына ұзындығы қалауымызша алынған үзара тең n кесінділерді А нүктесінен бастап өлшеп аламыз. Сөйтіп, өзара тең n бөлікке бөлінген ААn кесіндісін аламыз. Ең соңғы Аn нүктесін В нүктесімен түзу арқылы қосамыз. Бөліну нүктелері А1, А2, ......., Аn-1 арқылы АnВ түзуіне параллель түзулер жүргізсек, олар АВ кесіндісін В1, В2,......, Вn-1 нүктелерінде қияды. Сонда АВ кесіндісі де тең n бөлікке бөлінгендігін аңғару қиын емес.