Күрделі параллель-тізбектей жалғанған тізбектерді Киргхофтың екі заңы деп аталатын ережелерді пайдаланып оқып үйренуге болады. Бұл ереже тізбектің әр тармағындағы ток күші мен кернеуді анықтауға көмектеседі. Киргхофтың бірінші заңы бойынша, тұрақты ток өтетін тізбектің кез келген бөлігіндегі, осы бөлікке келген токтардың қосындысы одан шыққан токтардың қосындысына тең. Кирхгофтың екінші заңы бойынша: өткізгіштердің тармақталған тізбегінің кез келген тұйық контурындағы кернеудің түсуінің алгебралық қосындысы осы контурдағы электр қозғаушы күштердің (ЭҚК) алгебралық қосындысына тең. Кирхгоф ережелерінің көмегімен күрделі электр тізбегі есептеледі.