Кэтрин Хейгл - 1978 жылы 27 қарашада туды. Американдық актер және продюсер, өзінің «Анатомия страсти» (2005—2010), «Немножко беременна» (2007), «27 свадеб» (2008), «Голая правда» (2009), «Киллеры» (2010) және «Жизнь, как она есть» (2010) фильмдер мен телесериалдардағы рөлдерімен танымал. Ол өзінің карьерасын Вильгельмина агенттігінде модель болудан бастаған. Ең бірінші фильмі 1992 жылғы «Той самой ночью». «Анатомия страсти» телесериалында Иззи Стивенс рөлі Кэтрин үшін ең табысты болды. Ол оған «Эмми» премиясын әкелді. 2007 жылғы«Немножко беременна» фильмінде түскеннен кейін ол Голливудтың ең танымал және табысты әртістердің бірі болды.