Кейт Ноэл Кэти Холмс - 1978 жылы 18 желтоқсанда Толидо, АҚШта туған американдық актер. Кэтидың үш апайы және ағасы болған. Әкесі - адвокат. Он төрт жасында ол модельдерге арналған мектептке бара бастады. 1996 жылы Убить пересмешника романындағы монологты оқып, Ледяной ветер фильміндегі рөлді алды. 1997 жылы ол Баффи - истребительница вампиров телесериалына шақырылды. Бірақ, ол бара алған жоқ, себебі ол өз оқуын бітіру керек еді. Бірінші басты рөлді ол 1999 жылы Убить миссис Тингл атты фильмде алды.