Ішкі құрылысы тек бір қиюшы жазықтықты пайдалынатын тіліктерді анықталмайтын тетікбөлшектер өндірістерде жиі кездеседі. Мұндай жағдайларда бірнеше қиюшы жазықтықтардың көмегімен алынған тіліктер қолданылады. Екі немесе одан да көп қиюшы жазықтықтардың көмегімен алынған тіліктер күрделі тіліктер деп аталады. Күрделі тіліктерде қиюшы жазықтықтың саны екеуден кем болмайды. Оны қиюшы жазықтықтардың өз ара орналасуларына қарай, күрделі тілік сатылы тілік және сынық тілік болып екіге бөлінеді. Сатылы тілікте қиюшы жазықтықтар өзара параллель болады, ал сынық тілікте олар доғал бұрыш жасап қиылысады.