1)Шартәрізді буын (мысалы,иық буыны).Буындық беттірінің бірі дөңес,шар тәрізді пішінді буын басын,ал басқасы тиісінше оиыс буын тілігін тузеді. Теориялық тұрғыдан қозғалыс шар радиустарына сәикес келетін көптеген біліктер айналасында жасалуы мумкін,брақ іс жүзінде олардың ішінен әдетте бір-біріне перпендикулярлы және буын басының ортасында қиылысатын үш негізгі білікті ажыратады:1)көлденең (фронталды) білік,қозғалатын бөлік фронталды жазықтықпен алдына қарай ашық бұрыш түзгенде оны айнала бүгілу,қозғалысы жүреді де,ал бұрыштарына қарай ашық болғанда жазылу, қозғалысы жүреді:2) алдыңғы артқы (сагиталды) білік, оның айнала әкету, және акелу,қозғалыстары жасалады:3) вертикалды білік, оның айналасында ішке қарай айналу, және сыртқа қарай айналу,қозғалыстары.Бір біліктен екінші білікке шеңбер бойынша ауысқан айналма қозғалыс, жасалады.Шар тәрізді буын-буындардың ішіндегі ең еркін,босы. Қозғалыс шамасы буындық беттері аудандарының айырмасына байланысты болғандықтан,буын шұңқыры мұнд ай буында буын басымен салыстырғанда біршама кішілеу келеді.Нағыз шартәрізді буындарда қосалқы байламдар аз, бұл олардың қозғалыстар еркіндігін анықтайды. Шар тәрізді буындасудың бір түрі- тостағантәрізді буын,(грекше,тостаған). Оның буын ойысы терең және буын басының коп бөлігін қамтиды. Осыдан келіп мұндай буындағы қозғалыс нағыз шартәрізді буындағы қозғалысқа қарағанда онша еркін емес: тостаған тәрізді буын үлгісін ұршық буынынан көруге болады, онда мұндай құрылыс буынның көбірек біріктігіне себін тигізеді.