Лейк Белл Сигель - 1974 жылдың наурыздың 24 жұлдызында дүниеге келген американдық актер. Лейк Белл Нью-Йоркте, Робин Белл, дизайн фирмасының бастығы мен Харви Сигель отбасысында дүниеге келеді. Анасының ата-бабалары англосактар-протестанттар, ал әкесі - еврей, бірақ Лейк ол еврей емес екенін айтады. Лейктің ағасы, Люк Сигель және екі апайы, Кортни мен Макензи бар. Белл Нью-Йорк Чапин-Скул мектебінде және Симсбур, Коннектикут штатында Уэстминстер мектебінде оқиды. Жасөспірім болғанда ол Флоридада болады және сонда ол Әулие Эдуард мектебіне барып жүрді.2013 жылы әртіс Скот Кэмпбеллмен некесін қиды. Үйленер алдында, олар 2 жыл бойы кездесіп жүрді. Қазір олардың кішкентай қызы бар.