Логан Уэйд Лерман - 1992 жылы 19 қаңтарда Беверли-Хиллзде туған американдық актер, өзінің «Эффект бабочки», «Геймер», «Мушкетёры», «Привет, Билл!», «Поезд на Юму», «Хорошо быть тихоней» фильмдердегі, Перси Джексон туралы экранизацияларындағы және 2014 жылы «Ярость» драмасындағы рөлдерімен әйгілі. Ол Калифорния штатында еврейлік отбасыда туған. Оның анасы Лиса Голдман, ал әкесі Ларри Лерман - жекекәсіпкер. Логан айтуы бойынша ол әктерлік карьераны 5 жасында тандады. Ол сол кездері фильмдерді көріден жалықпайтын. Жастайынан ол түрлі жарнамаларда түскен, ал алғаш кинода 200 жылы Патриот атты фильмде түскен. 2003 жылы Логан телесериалдарда түсуді бастайды, сол сериалдардың бірі оған Ең жақсы жас әртіс премиясына ие болады. 2012 жылы ол Хорошо быть тихоней жастарға арналған мелодрамада басты рөлдердің бірін - Чарлиді ойнайды.