Майкл Кристофер Шин - 1969 жылы 5 ақпанда Ньюпортта туған британдық актер. «Сделка» фильміндегі Тони Блэр рөлімен, «Королева» және «Особые отношения», «Фрост против Никсона» фильмінде Дэвид Фрост, «Проклятый Юнайтед» Брайан Клаф және тағы да басқа рөлдерімен танымал. Ата-анасы Ирэн және Мейрик Шин қызметкерлерді басқарумен айналысқан. Оның қарындасы, Джоанн. Шинге бес жас болғанда, ол отбасысымен бірге Ливерпуль қаалсына көшеді. Үш жылдан кейін олар Порт-Толботқа көшеді, мұнда Майкл Шин «Глан Аван орта мектебіне» көшеді. Ол «Баглан» балалар футбол клубының ойыншысы болады. 1990 жылдан бастап ол театрда, ал 1993 жылдан бастап кинода түсетін болды.