Метциг Курт (25.01.1911 ж. т., Берлин)- неміс кинорежиссері (ГДР) , Германия өнер академиясының мүшесі, профессор.Мюнхеннің Жоғарғы техникалық мектебін бітірді.1933 жылдан кино өнерімен айналысқан. 1939-45 жылдардағы Екінші Дүниежүзілік соғыс кезінде Германия Коммунистік партиясының қатарына өтті. ГДР кино өндірісін ұйымдастырушылардың бірі. 1946 жылдан > киностудиясының көркемдік жағын басқарды. Творчествасы публицистік және антифашистік бағытымен ерекшеленді. > мен > фильмі Германияның фашизм кезеңіндегі және соғыс жылдарындағы оқиғаларға арнады.1945 жылы Жоғары неміс кино мектебін ұйымдастырды. ГДР Ұлттық сыйлығының лауреаты.