Метилдеу- метил тобының- CH3 сутек атомы, металдар не галогендердің орнын басуы. Органикалық қосылыстардағы O, N, S т.б. теріс электрлі атомдарға метил тобының қосылуын да Метил деп атайды.Метилдеу- алкилдеудің ең қарапайым түрі. Оңай алынатын және негізгі метилдеуіш зат ретінде метанол, сондай-ақ минералды қышқылдардың метил эфирлер, метилгалогенидтер қолданылады. Метилдеу органикалық синтез өнеркәсібінде кең қолданылады. Диметилсульфатпен метил дәрі синтездеуде, диазометанмен карбон қышқылдарының метил эфирін алу үшін кең пайдалынады.