Минка Келли - 1980 жылы 24 маусымда Лос-Анджелес қаласында дүниеге келген американдық актер. Ол NBC телеарнасындағы «Огни ночной пятницы» телесериалындағы Лайла Гэррити рөлімен танымал. Ол отбасыда жалғыз бала, әкесі Рик Дьюфей - Aerosmith тобында ойнаған, ал анасы биші Морин Келли. Минки айтуы бойынша оның балалық шағы жақсы өткен жоқ, кішкентай кезінде әкесі анасын тыстап кеткенде ол ашуланған. Бірақ он жеті жасында ол Рикті кешірді. Оның атасы - Ричард Ней актер, Грир Гарсон әртісінің өткен жұбайы. 2012 жылы ол Maroon 5 тобының «One More Night» клипінде түсті.