Мис Ван Дер Роэ — неміс архитекторы . 1938 жылдан АҚШ-та қызмет етті. 20 жылдары функционализм ірі өкілдерінің бірі болды.50 жылдары универсалды архит. форма жайындағы идеясын ұсынды. Арнайы білім алмаған.1905 жылдан Берлинде арх. Б.Пауль мен П.Беренстің шеберханасында жұмыс істеді. 1930-33 жылдары Дессаудағы >, 1936-58 жылдары Иллинойс технология институты архитектура факультетінің директоры қызметін атқарды. Мис Ван Дер Роэның бұдан былайғы творчествосына Ф.Л.Райт пен Х.П.Берлагенің творчествасымен танысуы елеулі ықпал жасады.