Митин Марк Борисович— совет философы, қоғам қайраткері, КСРО ғылым академиясының академигі. 1919 жылдан КОКП мүшесі. Қызыл профессура институтының философия бөлімін бітірген. 1930-66 жылдары философия институтының орынбасары. КОКП ОК жанындағы Марксизм-Ленизм институтының директоры, саяси және ғылыми білім тарату жөнінднгі бүкіл одақтық қоғам басқармасының председателі т.б. қызметтерін атқарды. 1967 жылдан КСРО ҒА Президиумының Қоғамдық ғылымдар секциясы жанындағы шетелдегі идеологиялық ағымдар мәселесі жөніндегі Ғылыми советтің председателі.