Мис (Mies) Герберт (23.02.1929 ж.т.,Мангейм , Солтүстік Баден қазіргі ФРГ) —Герман Коммунистік партиясының (ГКП) председателі. Жұмысшы отбасында туған.15 жасында СС әскеріне тіркелуден үзілді-кесілді бас тартуына байланысты мұғалімдік курстан шығарылды. Мангеймдегі > з-дтарында жұмыс істеді. 1945 жылы нәсілшілдік тәртәп күйреп , соғыстың аяқталуын қаталдық пен зорлықтан , қайыршылық пен қан төгістен, гитлеризм сұмдықтарынан арылу деп түсінген. Мис Мангеймнің жұмысшы аудандарының бірі — Шёнауда он үш жолдасымен бірге ГКП-нің жергілікті ұйымын құрды.