Мириам Маргулис - 1941 жылы 18 қаңтарда туған британдық актер, «BAFTA» премиясының лауреаты. Маргулис Оксфордта 1941 жылы Джозеф Маргулис және Рут Маргулис (Уолтерс). 1975 жылы Маргулис «Rime of the Ancient Mariner» да ойнады. 1988 жылы «Крошка Доррит» фильміндегі Флора Финчинг рөлін ойнағаны үшін, ол жақсы комментарийлер алды. Мартин Скорсезе «Эпоха невинности» атты 1993 фильміндегі рөлін ойнағаны үшін ол «BAFTA» премиясына иеленді. 2002 жылы ол Гарри Поттер фильмдерінде ол Помона Стебль рөлін ойнады.