Минимум программасы -РСДЖП 2-съезі (1903) қабылдаған Ресей с.-д. жұмысшы партиясы программасының құрамдас бөлігі. Минимум программасында большевиктер партиясының ең таяудағы демократиялық сипаттағы міндеттері: патшалық-монархиялық құрылысты талқандау, помещиктік жер иеленуді, деревнядағы басыбайлық тәртіптің қалдықтарын жою, демократиялық республика орнату, еңбекші халық үшін саяси бостандықты жүзеге асыру,шіркеуді мемлекеттен , мектепті шіркеуден бөлу, сословияға бөлінуді жою,жұмысшылар үшін 8 сағаттық жұмыс күнін енгізу.Бұл міндеттердің жүзеге асырылуы , ең алдымен Ресейде демократиялық революцияның жеңуіне байланысты болды.