Мифунэ Тосиро— Жапон киноактері. Творчестволық жолын 1947 жылы бастады. "Рёсемон" фильміндегі қарақшы Тадземару ролі актер есімін дүние жүзіне әйгілі етті. Адуынды темперамент мен қаһарманның ішкі жан дүниесін терең ашып көрсету, көркем пластика Мифуне өнеріне тән қасиет. "Жеті самурай", "Қорғаушы-жасауыл" фильмінде самурайлардың бейнесін жасады. Бұл рольдері шынайы ойынымен ерекшеленді. Такэтоки Васидзу ,Мухомцу , доктор Нийде ,Ямамото т.б. рольдерді орындады. 1963 жылы өзінің жеке меншікті "Мифуне-про" кинокомпаниясын ұйымдастырды.