Мирмухсин —өзбек-совет жазушысы, Өзбек КСР-нің еңбек сіңірген мәдениет қайраткері. 1946 жылдан КОКП мүшесі. 1941 жылы Ташкент педагогика институтының филология факультетін бітірді. "Шарқ юлдизи" журналының бас редакторы. Оның журналдары 1936 жылдан бастап жариялана бастады.Мирмухсиннің >,>,> атты өлеңдер жинағы мен >,> поэмаларында мақташылар табысын жырласа, прозада >,> повестерін тарихи тақырыпқа арнады. Жұмысшылар өмірінен жазылған >, >,өзбек халық интеллигенциясының қалыптасуын суреттейтін > романдары бар.