Кері есепті шешуге мүмкіндік беретін кескіндерді қайтымды, ал кері шешуге болмайтын кескіндерді Қайтымсыз деп атайды. Техникада қайтымсыз кескіндердің керегі жоқ. Бір проекциядан тұратын кескін қайтымсыз болғандықтан, оны толықтырып қайтымды кескінге айландыру керек. Қайтымды кескіндер алудың бірнеше жолдары бар. Сызуда қайтымды кескіндердің екі түрі - аксонометрия мен Монж зпюрі - қарастырылады. Эпюр франсуз сөзі, қазақшаға аударғанда жазық сызба деген мағана береді. Француз ғалымы Госпар Монж (1746-1818) қайтымды кескін алудың осы әдісін алғаш болып ұсынды. Сондықтан оның құрметіне қайтымды кескін Монж деп аталады. Біздің елімізде Монж эпюрін сызба деп атайды.