Фармацевтикалық тәжiрибеде қабық сыртқы оқпанның бөлiгi, тарамдар және ағаштардың тамырлары және шеттегiге камби орналасқан бұталарды дәрілік шикізат ретінде пайдаланады. Қабықтың ішкі бөлігі тегіс, түсі ашықтау түсті болады. Көлделең сынығы әдетте тегіс емес, түуті болады. Ұзындығы мен қалыңдығын сызғыш көмегімен өлшейді. Түсін күн жарығында ішкі және сыртқы жағын анықтайды. Иісін - құрғақ қабықтың жаңа кесіндісінің iшкi беттi қырында немесе сулауда, дәмін - құрғақ қабықты немесе оныңның (тек қана улы емес объектiлерде) қайнатпасынан дәм тата анықтайды.