Заводтарды, фабрикаларды, жолдарды, әлеуметтік құрылыстарды және тұрғын үйлердіолардың жобалары бойынша тұрғызады. Жобалау нәтижесінде жоғарыда аталған құрылыстардың кескіндері мен өлшемдері қағаз бетіне түсіріледі, яғни құрылыс сызбалары салынады. Үйлерге су құбырларын, жылу жарық беру және радио жүйелерін орнатуда құрылыс сызбалары пайдалынады. Бөлмелер мен шеберханаларда әр түрлі жаһаздар мен құрал-саймандарды орналастырып қою үшін құрылыс сызбалары керек. Күнделікті өмірде құрылыс сызбаларын, әсіресе үйлердің кескіндерін пайдаланбайтын маман жоқ деп ойлаймын.