Құрастыру сызбасын оқу деп онда кескінделген бұйымның пішінін және жұмысын түсінуді, бұйымның құрамына енетін тктікбөлшектердің пішіні мен өлшемдерін анықтауды, олардың бір-біріне ену тәсілдерін, сонымен бірге қозғалу принцптерін ажырата білуді айтады. Әсіресе бұйымның бөліктері өзара қалай әсерлесетінін түсіну сызбаны оқуда көп тәжірибе жинауды қажет етеді. Құрастыру сызбасын оқуды жеңілдету үшін оған техникалық мінездеме деп аталатынтүсініктемелер қосылады. Техникалық мінездеме бұйымның қалай және қандай мақсатта қолданылатыны туралы жазылады. Әрине, құрастыру сызбасын оның спецификациясынан бөлек қарастыруға болмайды.